Ask1: Ren được dùng để làm gì?
answer1: Thay cho mối hàn
answer2: Nối các chi tiết với nhau
answer3: Cố định chi tiết
answer4: Ghép các chi tiết hoặc truyền lực
Key: 4

Ask2: Ren ngoài có tên gọi khác là gì?
answer1: Ren ngược
answer2: Ren lỗ
answer3: Ren hệ mét
answer4: Ren trục
Key: 4

Ask3: Khi biểu diễn ren thấy trên mặt phẳng song song với trục ren thì đường giới hạn ren vẽ bằng nét gì?
answer1: Nét đứt mảnh
answer2: Nét liền mảnh
answer3: Nét gạch chấm
answer4: Nét liền đậm
Key: 4

Ask4: Ren trong có tên gọi khác là gì?
answer1: Ren trục
answer2: Ren lỗ
answer3: Ren hệ mét
answer4: Ren ngược
Key: 2

Ask5: Trong kí hiệu quy ước ren, dạng ren ống trụ được kí hiệu như thế nào?
answer1: Kí hiệu là M
answer2: Kí hiệu là D
answer3: Kí hiệu là G
answer4: Kí hiệu là Tr
Key: 3

Ask6: Khi biểu diễn ren thấy trên mặt phẳng song song với trục ren thì đường đỉnh ren vẽ bằng nét gì?
answer1: Nét gạch chấm
answer2: Nét đứt mảnh
answer3: Nét liền mảnh
answer4: Nét liền đậm
Key: 4

Ask7: Khi biểu diễn ren thấy trên mặt phẳng song song với trục ren thì đường chân ren vẽ bằng nét gì?
answer1: Nét gạch chấm
answer2: Nét liền mảnh
answer3: Nét liền đậm
answer4: Nét đứt mảnh
Key: 2

Ask8: Khi cần thể hiện ren khuất, quy ước đường đỉnh ren, đường chân ren và đường giới hạn ren vẽ bằng nét gì?
answer1: Nét gạch chấm
answer2: Nét đứt mảnh
answer3: Nét liền mảnh
answer4: Nét liền đậm
Key: 2

Ask9: Trong kí hiệu quy ước ren, dạng ren hệ mét được kí hiệu như thế nào?
answer1: Kí hiệu là M
answer2: Kí hiệu là Tr
answer3: Kí hiệu là D
answer4: Kí hiệu là G
Key: 1

Ask10: Trong kí hiệu quy ước ren, dạng ren hình thang được kí hiệu như thế nào?
answer1: Kí hiệu là M
answer2: Kí hiệu là Tr
answer3: Kí hiệu là D
answer4: Kí hiệu là G
Key: 2

Ask11: Khi biểu diễn ren thấy trên mặt phẳng vuông góc với trục ren thì đường chân ren được vẽ như thế nào?
answer1: Vẽ cả vòng tròn bằng nét liền mảnh
answer2: Vẽ 1/4 vòng tròn bằng nét liền mảnh
answer3: Vẽ 3/4 vòng tròn bằng nét liền mảnh
answer4: Vẽ 1/2 vòng tròn bằng nét liền mảnh
Key: 3

Ask12: Khi biểu diễn ren thấy trên mặt phẳng vuông góc với trục ren thì đường đỉnh ren được vẽ như thế nào?
answer1: Vẽ cả vòng tròn bằng nét liền đậm
answer2: Vẽ hết vòng tròn bằng nét liền mảnh
answer3: Vẽ 3/4 vòng tròn bằng nét liền đậm
answer4: Vẽ 1/4 vòng tròn bằng nét liền mảnh
Key: 1

Ask13: Bản vẽ chi tiết thể hiện nội dung gì?
answer1: Hình dạng, vị trí, quan hệ lắp ráp giữa các chi tiết
answer2: Hình dạng, kích thước, vật liệu, yêu cầu kĩ thuật của chi tiết
answer3: Hình dạng, vị trí, yêu cầu kĩ thuật của chi tiết
answer4: Hình dạng, kích thước, vị trí của chi tiết
Key: 2

Ask14: Khi đọc bản vẽ chi tiết để biết các yêu cầu về gia công, xử lí bề mặt sau khi gia công, cần đọc phần nào của bản vẽ?
answer1: Kích thước
answer2: Hình biểu diễn
answer3: Khung tên
answer4: Yêu cầu kĩ thuật
Key: 4

Ask15: Bản vẽ chi tiết dùng để làm gì?
answer1: Chế tạo và kiểm tra một chi tiết
answer2: Chế tạo, lắp ráp và kiểm tra sản phẩm
answer3: Chế tạo và lắp ráp các chi tiết
answer4: Lắp ráp và kiểm tra sản phẩm
Key: 1

Ask16: Dựa vào cấu tạo, kích thước lần lượt về từng phần chi tiết, vẽ hình dạng bên ngoài trước, hình dạng bên trong sau là bước nào khi lập bản vẽ chi tiết?
answer1: Bố trí các hình biểu diễn
answer2: Vẽ mờ
answer3: Tô đậm
answer4: Hoàn thiện bản vẽ
Key: 2

Ask17: Kiểm tra sai sót, xóa bỏ các nét thừa rồi tô đậm các nét theo quy định là bước nào khi lập bản vẽ chi tiết?
answer1: Vẽ mờ
answer2: Bố trí các hình biểu diễn
answer3: Tô đậm
answer4: Hoàn thiện bản vẽ
Key: 3

Ask18: Khi đọc bản vẽ chi tiết để biết tên gọi chi tiết, vật liệu chế tạo, tỉ lệ, cần đọc phần nào của bản vẽ?
answer1: Khung tên
answer2: Yêu cầu kĩ thuật
answer3: Hình biểu diễn
answer4: Kích thước
Key: 1

Ask19: Khi đọc bản vẽ chi tiết để hình dung hình dạng, kết cấu của chi tiết, cần căn cứ vào phần nào của bản vẽ?
answer1: Kích thước
answer2: Yêu cầu kĩ thuật
answer3: Hình biểu diễn
answer4: Khung tên
Key: 3

Ask20: Viết các yêu cầu kĩ thuật và ghi nội dung khung tên là bước nào khi lập bản vẽ chi tiết?
answer1: Vẽ mờ
answer2: Hoàn thiện bản vẽ
answer3: Bố trí các hình biểu diễn
answer4: Tô đậm
Key: 2

Ask21: Trình tự đúng để đọc bản vẽ chi tiết là gì?
answer1: 4-3-2-1
answer2: 2-3-1-4
answer3: 3-2-4-1
answer4: 1-2-3-4
Key: 2

Ask22: Bản vẽ thể hiện hình dạng, kích thước, vật liệu chế tạo, các yêu cầu cho việc chế tạo và kiểm tra một chi tiết là bản vẽ nào?
answer1: Bản vẽ cơ khí
answer2: Bản vẽ chi tiết
answer3: Bản vẽ xây dựng
answer4: Bản vẽ lắp
Key: 2

Ask23: Xác định trình tự đúng để lập bản vẽ chi tiết?
answer1: 1-2-3-4
answer2: 3-4-1-2
answer3: 3-2-4-1
answer4: 4-3-2-1
Key: 2

Ask24: Bố trí các hình biểu diễn bằng các đường trục, đường bao là bước nào khi lập bản vẽ chi tiết?
answer1: Vẽ mờ
answer2: Tô đậm
answer3: Bố trí các hình biểu diễn
answer4: Hoàn thiện bản vẽ
Key: 3

Ask25: Bảng kê trong bản vẽ lắp thể hiện nội dung gì?
answer1: Tên gọi hình chiếu, hình cắt
answer2: Số thứ tự, tên gọi, số lượng chi tiết, vật liệu
answer3: Tên gọi sản phẩm
answer4: Trình tự tháo lắp sản phẩm
Key: 2

Ask26: Bản vẽ lắp dùng để làm gì?
answer1: Lắp ráp chi tiết
answer2: Lắp ráp và kiểm tra sản phẩm
answer3: Kiểm tra chi tiết
answer4: Chế tạo và kiểm tra chi tiết
Key: 2

Ask27: Bản vẽ lắp thể hiện nội dung gì?
answer1: Hình dạng, kích thước, vị trí của chi tiết
answer2: Hình dạng, kích thước, vật liệu, yêu cầu kĩ thuật của chi tiết
answer3: Hình dạng, vị trí, yêu cầu kĩ thuật của chi tiết
answer4: Hình dạng, vị trí, quan hệ lắp giữa các chi tiết
Key: 4

Ask28: Khung tên trong bản vẽ lắp thể hiện nội dung gì?
answer1: Số thứ tự, tên gọi, số lượng chi tiết, vật liệu
answer2: Tên gọi hình chiếu, hình cắt
answer3: Tên sản phẩm, tỉ lệ, cơ sở thiết kế
answer4: Trình tự tháo lắp sản phẩm
Key: 3

Ask29: Một bản vẽ lắp gồm những nội dung gì?
answer1: Hình biểu diễn, bảng kê, yêu cầu kĩ thuật, khung tên
answer2: Hình biểu diễn, kích thước, bảng kê, khung tên
answer3: Hình biểu diễn, kích thước, yêu cầu kĩ thuật, khung tên
answer4: Hình biểu diễn, bảng kê, kích thước, yêu cầu kĩ thuật
Key: 2

Ask30: Bản vẽ nào cho biết hình dạng, vị trí, quan hệ lắp ghép giữa các chi tiết?
answer1: Bản vẽ cơ khí
answer2: Bản vẽ chi tiết
answer3: Bản vẽ xây dựng
answer4: Bản vẽ lắp
Key: 4

Ask31: Trình tự đúng để đọc bản vẽ lắp?
answer1: 4-3-2-1-5
answer2: 5-2-4-3-1
answer3: 2-3-1-5-4
answer4: 1-2-3-4-5
Key: 2

Ask32: Kích thước trong bản vẽ lắp thể hiện nội dung gì?
answer1: Kích thước chung và kích thước của tất cả các chi tiết
answer2: Kích thước của từng chi tiết và kích thước lắp ghép của các chi tiết
answer3: Kích thước chung và kích thước lắp ghép của các chi tiết
answer4: Kích thước chung và kích thước từng bộ phận của chi tiết
Key: 3

Ask33: Bản vẽ mặt bằng của ngôi nhà là bản vẽ gì?
answer1: Hình chiếu cạnh biểu diễn mặt ngoài của ngôi nhà
answer2: Hình cắt bằng của các tầng với mặt phẳng cắt ngang cách sàn khoảng 1,5m
answer3: Hình cắt bằng của các tầng với mặt phẳng cắt ngang cách sàn khoảng 1m
answer4: Hình cắt của ngôi nhà khi dùng mặt phẳng cắt song song với mặt phẳng chiếu đứng
Key: 2

Ask34: Để biểu diễn các bộ phận và kích thước của ngôi nhà theo chiều cao thường dùng bản vẽ nào?
answer1: Mặt bằng tổng thể
answer2: Mặt đứng
answer3: Mặt cắt
answer4: Mặt bằng
Key: 3

Ask35: Bản vẽ nhà KHÔNG gồm những bản vẽ nào sau đây?
answer1: Bản vẽ mặt bằng tổng thể
answer2: Bản vẽ mặt đứng, mặt bằng, mặt cắt của ngôi nhà
answer3: Bản vẽ chi tiết kết cấu của ngôi nhà
answer4: Bản vẽ hình chiếu trục đo của ngôi nhà
Key: 4

Ask36: Để biểu diễn các kích thước dài, rộng của ngôi nhà và của từng phòng thường dùng bản vẽ nào?
answer1: Mặt đứng
answer2: Mặt cắt
answer3: Mặt bằng
answer4: Mặt bằng tổng thể
Key: 3

Ask37: Để định hướng cho ngôi nhà, trên bản vẽ nhà thường có mũi tên chỉ hướng nào?
answer1: Bắc
answer2: Tây
answer3: Đông
answer4: Nam
Key: 1

Ask38: Để biểu diễn vẻ đẹp kiến trúc và kết cấu chính của ngôi nhà thường dùng bản vẽ nào?
answer1: Mặt bằng
answer2: Mặt bằng tổng thể
answer3: Mặt đứng
answer4: Mặt cắt
Key: 3

Ask39: Bản vẽ xây dựng thể hiện nội dung gì?
answer1: Bản vẽ thiết kế các máy móc, thiết bị
answer2: Bản vẽ lắp các máy móc, thiết bị
answer3: Bản vẽ các công trình xây dựng như nhà ở, cầu đường, khu công nghiệp
answer4: Chi tiết hiện vật nhà ở
Key: 3

Ask40: Bản vẽ mặt đứng của ngôi nhà là bản vẽ gì?
answer1: Hình chiếu đứng biểu diễn mặt ngoài của ngôi nhà
answer2: Hình cắt đứng của ngôi nhà
answer3: Hình cắt bằng các tầng của ngôi nhà
answer4: Hình chiếu bằng của ngôi nhà
Key: 1

Ask41: Bản vẽ mặt bằng tổng thể là bản vẽ gì?
answer1: Hình chiếu đứng của các công trình trên khu đất xây dựng
answer2: Hình chiếu bằng của các công trình trên khu đất xây dựng
answer3: Hình chiếu cạnh của các công trình trên khu đất xây dựng
answer4: Hình chiếu phối cảnh của các công trình trên khu đất xây dựng
Key: 2

Ask42: Bản vẽ nhà thể hiện những nội dung gì?
answer1: Chỉ thể hiện kích thước của ngôi nhà
answer2: Chỉ thể hiện cấu tạo của ngôi nhà
answer3: Cấu tạo, hình dáng, kích thước của ngôi nhà
answer4: Chỉ thể hiện hình dáng của ngôi nhà
Key: 3

Ask43: Bản vẽ mặt cắt của ngôi nhà là bản vẽ gì?
answer1: Hình cắt song song với mặt phẳng chiếu bằng
answer2: Hình chiếu đứng biểu diễn mặt ngoài
answer3: Hình chiếu cạnh biểu diễn mặt ngoài
answer4: Hình cắt song song với mặt phẳng chiếu đứng hay mặt phẳng chiếu cạnh
Key: 4

Ask44: Trên bản vẽ mặt bằng tổng thể KHÔNG thể hiện nội dung nào?
answer1: Vị trí, hướng của ngôi nhà
answer2: Kích thước khu đất và ngôi nhà sắp xây
answer3: Kiến trúc nội thất của ngôi nhà
answer4: Kiến trúc xung quanh hiện có
Key: 3

Ask45: Đánh giá các ý kiến sau về hình biểu diễn ren lỗ (Câu 25):
answer1: a) Đây là hình biểu diễn ren trục
answer2: b) (1) là đường đỉnh ren
answer3: c) (2) là đường giới hạn ren
answer4: d) (5) là vòng chân ren
Key: 0,0,1,1

Ask46: Tiếp tục đánh giá các ý kiến về ren lỗ (Câu 25):
answer1: e) Đây là hình biểu diễn ren lỗ
answer2: f) (2) là đường đỉnh ren
answer3: g) (3) là đường chân ren
answer4: h) (4) là vòng đỉnh ren
Key: 1,0,0,1

Ask47: Đánh giá các ý kiến về hình biểu diễn ren trục (Câu 26):
answer1: a) Đây là hình biểu diễn ren trong
answer2: b) (1) là đường chân ren
answer3: c) (2) là đường giới hạn ren
answer4: d) (4) là vòng đỉnh ren
Key: 0,0,1,1

Ask48: Tiếp tục đánh giá các ý kiến về ren trục (Câu 26):
answer1: e) (3) là đường chân ren
answer2: f) (5) là vòng đỉnh ren
answer3: g) Đây là hình biểu diễn ren trục
answer4: h) (1) là đường đỉnh ren (Bổ sung ý đúng)
Key: 1,0,1,1

Ask49: Đánh giá bản vẽ kĩ thuật Giá đỡ (Câu 27):
answer1: a. Bản vẽ này được gọi là bản vẽ lắp
answer2: b. Tên của sản phẩm trên bản vẽ là GIÁ ĐỠ
answer3: c. Hình biểu diễn thể hiện ba hình chiếu vuông góc
answer4: d. Hình cắt thể hiện trên hình chiếu bằng
Key: 0,1,1,0

Ask50: Đánh giá bản vẽ kĩ thuật (Câu 28):
answer1: a. Hình cắt của chi tiết là hình cắt toàn bộ
answer2: b. Yêu cầu về xử lí bề mặt là làm tù cạnh
answer3: c. Hình cắt A-A thể hiện rõ 2 lỗ Ø12
answer4: d. Tỉ lệ của bản vẽ là 1:2
Key: 1,1,0,1

Ask51: Đánh giá bản vẽ kĩ thuật (Câu 29):
answer1: a. Bản vẽ này được gọi là bản vẽ chi tiết
answer2: b. Vật liệu chế tạo chi tiết là THÉP
answer3: c. Yêu cầu về gia công là mạ kẽm
answer4: d. Hình cắt thể hiện trên hình chiếu đứng và cạnh
Key: 1,1,0,1

Ask52: Đánh giá bản vẽ kĩ thuật (Câu 30):
answer1: A. Hình cắt chi tiết là hình cắt bán phần
answer2: B. Kích thước chung là 100x100x100mm
answer3: C. Yêu cầu xử lí bề mặt là mạ kẽm
answer4: D. Hình cắt B-B thể hiện rõ 2 lỗ Ø12
Key: 0,1,1,1

Ask53: Đánh giá bản vẽ mặt bằng nhà (Câu 21):
answer1: a) Đây là mặt bằng tầng hai của nhà nhiều tầng
answer2: b) Chiều rộng phòng khách xấp xỉ 4,5m
answer3: c) Cửa đi đều là loại đơn 1 cánh
answer4: d) Phòng bếp có 2 cửa sổ
Key: 0,1,0,1

Ask54: Tiếp tục đánh giá bản vẽ nhà (Câu 21):
answer1: e) Đây là mặt bằng tầng một của nhà nhiều tầng
answer2: f) Cửa thông các phòng đều bằng nhau
answer3: g) Có một phòng kho
answer4: h) Cửa sổ phòng ngủ rộng 1,3m
Key: 1,0,1,1

Ask55: Tiếp tục đánh giá bản vẽ nhà (Câu 21):
answer1: i) Đây là bản vẽ của ngôi nhà chỉ có một tầng
answer2: j) Chiều rộng ngôi nhà xấp xỉ 7m
answer3: k) Cửa đi là loại cửa đơn 2 cánh
answer4: l) Phòng ngủ có 1 giường và 2 tủ quần áo
Key: 0,1,1,0
